في البداية سنقوم بتعديل
توقيع وظيفة calculatePrice
لنحصل على نوع بيانات الإجابة الصحيح
سنفترض أيضاً أنه لا توجد
باراميترات مُدخلات
هنا حيث تم تعريف
وظيفة calculatePrice
الهدف من هذه الوظيفة
هو حساب السعر الإجمالي للطلب
ثم الإجابة به
يفترض بالسعر أن يكون عدداً..
لذا ينبغي أن نغير نوع بيانات الإجابة
من void إلى int
بهذا نكون أتممنا المهمة الأولى
جزء من الاختبار أيضاً أن نحرص
على ألا يكون هناك باراميترات مُدخلات
وهو ما لدينا هنا
المهمة الثانية، هي تعديل
ما بداخل الوظيفة..
للحرص على أننا نحسب سعر الطلب الصحيح
بفرض سعر 5 دولارات لكوب القهوة
بداخل هذه الوظيفة نحن نأخذ
كمية الأكواب المطلوبة..
ثم نضربها في 5 دولارات لكل كوب قهوة
سيساوي هذا السعر الإجمالي للطلب
إذن فهذا السطر صحيح
لكني أرى مشكلتين..
المتغير price لم يستخدم أبداً
وخطأ يذكر أن جملة الإجابة مفقودة
فهو يتوقع منا الإجابة بعدد طبيعي
ولكننا لا نجيب بأي شيء
حالياً فإن الكود هو نفسه
لو كنا كتبنا هذا
نحن بحاجة إلى سطر يذكر return
ثم نضع قيمة هنا حقاً
وقيمة الإجابة التي نريدها هي price
لذا سأضع price وهو متغير
عرفناه بالأعلى هنا
رائع، الآن اختفت كل الأخطاء
ينبغي أيضاً أن نعدل توثيق جافا
لنحدد أننا نجيب بإجمالي السعر
هكذا لو استدعى أحدهم هذه الوظيفة
فسيعرف ما الذي يتوقعه
أنهينا الآن كافة أجزاء تعريف الوظيفة
فلننتقل إلى حيث يتم استدعاء الوظيفة
‫بداخل وظيفة submitOrder..
‫ينبغي أن نستدعي calculatePrice
حالياً فإن calculatePrice
تطفو بلا هدف
سأقوم بنسخها ولصقها بالأعلى هنا
لأنه سابقاً كنا نحسب سعر الطلب مباشرة
في السطر في وظيفة submitOrder..
ولكن الآن لدينا وظيفة لهذا،
لذا سأقوم بلصق هذا هنا
ونتخلص من الفاصلة المنقوطة الزائدة
لاحظ أن price متغير محلي
في هذه الوظيفة
وأيضاً في هذه الوظيفة
لا مشكلة إن كان لهم نفس الاسم
لأنهما في حيزين مختلفين
إذ أن المتغير price هنا لا علاقة
له بتاتاً بهذا المتغير هنا
فهما يتم إنشائهما وتحديثهما بشكل منفصل
وبمجرد انتهاء هذه الوظيفة من التنفيذ
فإن المتغير price هنا سيختفي
فلنعد إلى وظيفة submitOrder
لقد قمنا بحساب السعر
وحفظناه في متغير..
بعدها يمكننا استخدامه
في إنشاء رسالة السعر
إذن في الواقع كل هذا الكود
يمكن أن يبقى كما هو
سنقوم بربط العدد price..
مع سلسلة الحروف (Total)
ورمز العملة
ثم نقوم بربط "شكراً لك"
ثم نقوم بعرضها على الشاشة
سأمسح هذه السطور الفارغة الإضافية
وأحفظه لنشغله على الجهاز
حسناً، غيرنا الكمية
وضغطت على زر الطلب
فظهر السعر بشكل سليم 25 دولار
رائع، إنه يعمل
ولكن كيف أتأكد أن calculatePrice
تعمل بالفعل؟
لأنه ليس هناك تغيير مرئي للمستخدم
مقارنة مع تطبيقنا قبل ذلك
إليك بعض الأساليب للتأكد
من أن الكود الخاص يعمل بالفعل
أستطيع أن أجعله يرجع رقم
غير منطقي مثل الرقم 700
وأحفظ الكود وأقوم بتشغيله
الآن ما أتوقع أن أراه لو غيرت الكمية
ونقرت زر الطلب أن تقول
أن السعر هو 700 دولار
بهذه الطريقة أستطيع أن أعرف
أن هذه الوظيفة يتم استدعاؤها فعلاً
وهذا ما تم بالفعل، رائع
الآن أستطيع التراجع عن التغييرات
طريقة أخرى للتأكد من أن هذه الوظيفة
يتم تنفيذها بالفعل
هو إضافة نقطة وقوف هنا
سأقوم بالنقر على رمز الخطأ الصغير هذا
وهكذا تطبيقنا سيدخل وضع اكتشاف الأخطاء
لو غيرت الكمية ونقرت زر الطلب..
وضغطت على زر الطلب، فإن التطبيق
سيتوقف عند هذه النقطة
وهذا ما فعله
الآن نحن في وظيفة calculatePrice..
هناك متغير عام وهو الكمية
ولو انتقلت إلى السطر التالي..
سأرى أن هناك متغير محلي هو السعر
وهو محدد بـ 15 دولار لأن الكمية 3
إذن 3 مضروبة في 5 يساوي 15، ممتاز
إذن هو يمر عبر وظيفة calculatePrice
لو نقرت زر المتابعة.. سيتم التحديث
بشكل سليم على الشاشة